Dear fellow practitioners, in
mắt kính thưa quý đạo hữu trong cái việc
our role as leaders or administrators
chúng ta làm trưởng đạo tràng hay là bán
of the Dharma center, the most challenging aspect
rán sự của đạo tràng ấy việc vỡ nhất của
is the ritual ceremony. This is because
chúng ta đó là việc cúng lễ tại vì cái
it's a frequent occurrence, and without proper
việc đó nó hay gặp mà phải không có quỹ
guidance, the ritual ceremony is what challenges
đạo hữu cái việc cúng lễ là làm cho
us the most. Therefore,
chúng ta vỡ nhất thì cái việc này chúng
we must practice this:
ta phải thực tập thực tập thế này ạ tất
All members of the leadership team should
cả những thành viên trong ban cán sự
first perform a prayer for peace for
đầu tiên là chúng ta làm lễ cầu an cho
their families.
gia đình mình
When we divide into groups, if everyone can do it, that's
khi chúng ta chia nhóm ra nếu được cả
great; if not, we'll
thì tốt nếu không thì chúng ta sẽ chia
start by learning how to prepare a
nhóm ra bắt đầu chúng ta học này sắp cơm
vegetarian meal. We'll prepare a simple meal.
Em sắp cơm chay chúng ta nấu cơm đơn
Today we'll learn how to cook
giản thôi buổi hôm nay là buổi chúng ta
a few dishes, in a
học nấu cơm thì chúng ta học vài món
friendly atmosphere. We'll be
phải không khí đạo hữu như thế Chúng ta
confident in our cooking skills. We'll learn how to make spring rolls, how to make betel leaf
sẽ rất tự tin là một món chả nem là một
rolls, and how to
món chả lá lốt đấy chả lá lốt là đấy tức
make soup independently. We'll
làm làm nấu món canh tự lập chúng ta Cái
know how to cook everything because we'll become confident. Let's all
gì cũng biết vì chúng ta trở nên tự tin
start
chứ nào cả một đạo chà chúng ta bắt đầu
learning to cook, each person
học nấu cơ thể mỗi người bắt đầu mình
focusing on it. Today we'll learn how to
chuyên tâm vào mà hôm nay mình học được
cook a feast.  Vegetarian meal then. So, am I confident or
nấu mâm cơm chay rồi Thế là mình tự tin
not confident right away? If there's anything, I'll
chưa tự tin ngay Nếu có việc gì cái mình
teach people, Phong, okay? And no spring rolls. Sister, you
dậy người ta Phong đấy nhá mà chả nem
buy this, every time you bring it home, it's very lucky,
Chị mua cái này cứ mỗi này về là may lắm
right? But if we don't
này đúng không Nhưng nếu chúng ta không
know how to make eggs, I can't teach. The
biết làm trứng tao không dậy được cái
first thing is, one person to be the
đầu tiên là một người để người mà làm
audience, we must learn to cook a vegetarian
khán sự chúng ta phải học nấu ngay mâm
shrimp platter at home, we can cook a
tôm chay ở nhà mình nấu được mâm cơm
vegetarian meal for offerings. Second, we should focus on
chay để cúng thứ hai là chúng ta tập
about 34.
trung khoảng 34
Should we open a prayer ceremony and start practicing the opening of the
Có nên mở khóa lễ cầu an bắt đầu tập
altar? He practiced 2 altars at
khai đàn được không Ông tập 2 đàn ở nhà
his house, the one that Buddhist Minh already practiced. I
mình cái mà chính nhà phật tử Minh rồi
'm starting. I practiced the flu, practiced
đấy Mình của Bắt Đầu Mình tập cúm tập 2
2 altars, so I practiced 2 altars. I
đàn thì kiếp tập cũng tập 2 đàn đấy mình
can ask the old congregation, the old Buddhists,
có thể nhờ đạo tràng cũ những phật tử cũ
to come. Or if I already know how to do it, I bring
đến Hoặc mình biết làm rồi thì mình đưa
more Buddhists to learn.
thêm phật tử của mình đến để học đầu
First, at my house, I teach the prayer ceremony,
tiên ở nhà mình mình dậy cúng cầu an thì
the prayer ceremony is easy, the altars are
cái dại cúng cầu an thì nó dễ các quỹ
set up, so after I start, I
đầu dọn đặt nên cái thì bắt đầu mình
pray, I give the 4 Buddhists to come
khấn xong đề cho đạo hữu phấn 4 Nợ Hữu
together and press into one house. That's what
là cùng bạch về ép vào một nhà đấy là
I practice, it's all good. When I practice,
mình tập cái điều đấy đều tốt khi mà
I just say, "I'm just saying."
mình tập thì mình chỉ bạch là con bạch
Today we practice performing the ritual, asking the
phật Hôm nay chúng con tập làm lễ tế xin
Buddhas and the Deities to bless us, and the
Chư Phật gia hộ chư thiên tiện Thần Hộ
Guardian Spirits to protect us. The spirits are like flowers and flowers. That's it, one
Pháp ra hộ - vong linh hoa nỉ thế là
person practices, another practices, and another practices. That's it, it's just
được thế là cứ người này tập người kia
learning, right? We're
qua chỉ là học thôi mà có quỹ đạo hữu ạ
reviewing the rituals for peace and well-being. When
ôn tập các khóa lễ cầu an thích khi
we practice, the next time we perform two
chúng ta tập rồi thì chúng ta lần sau 2
rituals, we'll remember the sequence of the ceremony.
đàn chúng ta sẽ nhớ được tuần tự buổi lễ
We won't be confused.
hay không thì chúng ta Không bỡ ngỡ thứ
Another thing is, we practice the White Ritual.
nữa là chúng ta tập Bạch lễ tư là Bạch
Today, our group is learning the
vào là hôm nay là nhóm chúng ta học mạch
ritual for the sick, right?
lễ cho người ốm đúng không bạch lễ cầu
This White Ritual for peace and well-being, this White Ritual for the sick, then
an này bạch lễ cho người ốm là rồi chúng
we'll practice the White Ritual to assist the spirits. We'll learn the White Ritual and be ready
ta bạch lễ trợ lý âm này chúng ta học
right away. It's beneficial, you
bạch lẽ là được ngay ấy mà nó quy Lợi
see? Actually, in learning,
Hữu thấy không Thực chất ra trong học
it only takes two months for us to
đấy nó chỉ cần hai tháng ở chúng ta
understand everything. It's not that
thông hết tất cả mọi việc không không
long. But if we don't learn and just wait until
lâu đâu nhưng nếu chúng ta không học cứ
things get serious before doing it,
để đến sự việc đến trung tâm mới làm thì
it becomes confusing and scary. But
nó trở thành bỡ ngỡ và sợ hãi chứ còn
if we learn, it's normal, right? Just keep
nếu chúng ta học thì nó bình thường phải
asking for love, okay? Then
không cứ đòi yêu anh nhé Thì phật tử
we Buddhists will focus on the leadership team and
chúng ta lại tập trung vào ban cán sự
focus on learning.
tập trung vào học
A and our committee always have a
A và ban cán sự chúng ta có luôn cả
leader and a deputy. When we
trưởng và phó luôn nha Chúng ta tập
focus on our studies, we invite the
trung của chúng ta học thì mời đạo tăng
old senior leader or the old committee members if
trưởng cũ đến hoặc ban cán sự cũ đến nếu
we're not yet clear on something. If we're already clear on it,
như mình chưa thông còn nếu Thông rồi
then we teach everyone because I'm the only
thì mình dậy cho mọi người vì mình một
one who knows how to do it. I'm afraid that when the
mình Mình biết làm cho nên mình sợ đến
time comes and I'm alone without anyone to
lúc và có một mình mình mà không có ai
help, I'll be completely lost. But I'm afraid, though. If
phụ thì mình mới vỡ Thôi sợ thôi chứ còn
I teach everyone so they know how to do it
mình dạy cho tất cả cũng biết làm tất cả
and understand, then it will be easy to do. It's very
cũng hiểu thì vào làm nó dễ thấy ông rất
easy, yes,
dễ
yes.
ừ ừ
[music]
[âm nhạc]